Guidelines for Project Team Meetings
Hướng Dẫn Cho Các Buổi Họp Nhóm Dự Án
Hello, Mike Harry back with you again. Where we’re looking at project teams.
Xin chào, Mike Harry trở lại với các bạn. Nơi chúng ta đang xem xét về các nhóm dự án.
In this particular segment, we’re going to take a look at effective team meetings.
Trong phân đoạn cụ thể này, chúng ta sẽ xem xét các buổi họp nhóm hiệu quả.
What does it take to have an effective team meeting,
Điều gì cần thiết để có một cuộc họp nhóm hiệu quả,
when you're working a Six Sigma project?
khi bạn đang thực hiện một dự án Six Sigma?
Well, there's just a few principles, but very vital. Let's go to those.
Chà, chỉ có một vài nguyên tắc, nhưng rất quan trọng. Chúng ta hãy xem xét chúng.
The first one is prepare an agenda.
Nguyên tắc đầu tiên là chuẩn bị chương trình nghị sự.
I can't tell you how many times
Tôi không thể nói cho bạn biết bao nhiêu lần
that I personally, in my corporate life, attended a meeting
mà cá nhân tôi, trong cuộc sống doanh nghiệp của mình, đã tham dự một cuộc họp
and there was no agenda.
và không có chương trình nghị sự.
Or if there was an agenda, I got it thirty minutes before the meeting or that day.
Hoặc nếu có chương trình nghị sự, tôi đã nhận được nó ba mươi phút trước cuộc họp hoặc trong ngày hôm đó.
It did not allow me to prepare for the meeting, in a proper way.
Nó không cho phép tôi chuẩn bị cho cuộc họp một cách phù hợp.
And allow me to make a potentially full contribution.
Và cho phép tôi đóng góp đầy đủ tiềm năng.
I’d get there and wish I had this document. I wish I had that,
Tôi đến đó và ước mình có tài liệu này. Tôi ước mình có cái kia,
that would help the team out and so on.
điều đó sẽ giúp ích cho nhóm và vân vân.
Especially starting in my career, first holding meetings.
Đặc biệt là khi bắt đầu sự nghiệp của mình, lần đầu tiên tổ chức các cuộc họp.
I would make assumptions about people and what they knew and didn't know.
Tôi sẽ đưa ra những giả định về mọi người và những gì họ biết và không biết.
And the agenda should take that into account.
Và chương trình nghị sự nên tính đến điều đó.
So, again preparing an agenda, a well thought out agenda.
Vì vậy, một lần nữa, chuẩn bị một chương trình nghị sự, một chương trình nghị sự được suy nghĩ kỹ lưỡng.
It's amazing. That, it's not just having one good meeting that counts.
Thật đáng kinh ngạc. Rằng, không chỉ có một cuộc họp tốt là đủ.
That makes you shine and your career shine.
Điều đó làm cho bạn tỏa sáng và sự nghiệp của bạn tỏa sáng.
It's having a lot of those good meetings, consistently. That's good leadership.
Mà là có rất nhiều cuộc họp tốt như vậy, một cách nhất quán. Đó là khả năng lãnh đạo tốt.
And that starts with being able to show people the road.
Và điều đó bắt đầu bằng việc có thể chỉ cho mọi người con đường.
That's what leaders do and that's why it's important to have an agenda.
Đó là những gì các nhà lãnh đạo làm và đó là lý do tại sao việc có một chương trình nghị sự lại quan trọng.
We should establish clear roles for the meeting.
Chúng ta nên thiết lập vai trò rõ ràng cho cuộc họp.
Who is the meeting leader?
Ai là người lãnh đạo cuộc họp?
It may not necessarily be the team leader of the project team.
Không nhất thiết phải là trưởng nhóm dự án.
It might be one of the other members, or somebody else,
Có thể là một trong những thành viên khác, hoặc một người khác,
depending upon what the agenda is. The agenda should dictate the roles.
tùy thuộc vào chương trình nghị sự là gì. Chương trình nghị sự sẽ quyết định vai trò.
And that should also be communicated in the agenda. As well as a code of conduct.
Và điều đó cũng nên được thông báo trong chương trình nghị sự. Cũng như quy tắc ứng xử.
I always like to put my expectations out of roles and behavior for a meeting,
Tôi luôn muốn đưa ra kỳ vọng của mình về vai trò và hành vi cho một cuộc họp,
contained as a footnote to the agenda. So people know that going into the meeting.
được chứa như một chú thích cuối trang cho chương trình nghị sự. Vì vậy mọi người biết điều đó khi tham gia cuộc họp.
And then the ability to have a parking lot. Very essential.
Và sau đó là khả năng có một "bãi đậu xe". Rất cần thiết.
There are certain things that comes up in every meeting. We've all seen it. Chaos often prevails.
Có những điều nhất định xuất hiện trong mọi cuộc họp. Tất cả chúng ta đều đã thấy điều đó. Sự hỗn loạn thường thắng thế.
Well, to keep a meeting focused, and on track, and effectively following the agenda,
Chà, để giữ cho cuộc họp tập trung, đi đúng hướng và tuân thủ chương trình nghị sự một cách hiệu quả,
it becomes necessary to put into a parking lot some issues that people bring up.
trở nên cần thiết để đưa vào "bãi đậu xe" một số vấn đề mà mọi người đưa ra.
You can't solve all the problems in an hour or two meeting.
Bạn không thể giải quyết tất cả các vấn đề trong một cuộc họp một hoặc hai giờ.
And if it goes that long, it’s way too long.
Và nếu nó kéo dài như vậy, thì quá dài.
I heard of one company, they got rid of all chairs in their meeting rooms.
Tôi nghe nói về một công ty, họ đã loại bỏ tất cả ghế trong phòng họp của họ.
When the chairs were gone, and the coffee with donuts were gone,
Khi ghế không còn, và cà phê với bánh rán cũng không còn,
it's amazing how the cycle time of meetings went way down.
thật ngạc nhiên khi thời gian chu kỳ của các cuộc họp giảm xuống rất nhiều.
Same information got communicated. But people went in there much more prepared.
Thông tin tương tự đã được truyền đạt. Nhưng mọi người vào đó chuẩn bị tốt hơn nhiều.
So, the idea of a parking lot becomes extremely crucial to keeping a meeting on track.
Vì vậy, ý tưởng về "bãi đậu xe" trở nên cực kỳ quan trọng để giữ cho cuộc họp đi đúng hướng.
And again keeping it on track, the team leader
Và một lần nữa để giữ cho nó đi đúng hướng, trưởng nhóm
may not necessarily again, be the one leading the meeting.
có thể không nhất thiết phải là người chủ trì cuộc họp.
And the meeting should have a timekeeper.
Và cuộc họp nên có một người giữ thời gian.
That keeps track, to make sure it stays on agenda.
Người đó theo dõi thời gian, để đảm bảo cuộc họp đi đúng chương trình nghị sự.
There, the timekeeper can remind the team leader of the time.
Ở đó, người giữ thời gian có thể nhắc nhở trưởng nhóm về thời gian.
And the meeting leader then makes the decision,
Và người lãnh đạo cuộc họp sau đó đưa ra quyết định,
whether the sidetracked discussion should continue or not. Or be put into a parking lot.
liệu cuộc thảo luận lạc đề có nên tiếp tục hay không. Hoặc đưa vào "bãi đậu xe".
And then when the meeting is over, survey effectiveness.
Và sau đó khi cuộc họp kết thúc, hãy khảo sát mức độ hiệu quả.
Very important to survey how effective they thought the meeting was.
Rất quan trọng để khảo sát xem họ nghĩ cuộc họp hiệu quả như thế nào.
And ask people's suggestions on how to make it more effective, the next time around.
Và hỏi ý kiến ​​đề xuất của mọi người về cách làm cho nó hiệu quả hơn, vào lần tới.
And of course, one not here among the five critical factors,
Và tất nhiên, một yếu tố không có ở đây trong số năm yếu tố quan trọng,
that is implicit to this, is feedback and follow on from the meeting.
điều ngầm định ở đây, là phản hồi và theo dõi từ cuộc họp.
Out to each one of the meeting participants.
Gửi đến từng người tham gia cuộc họp.
Again, this is just something that's a courtesy, that should be done as a follow on.
Một lần nữa, đây chỉ là một điều lịch sự, nên được thực hiện như một sự tiếp nối.
And with that. Preparing an agenda. Establish roles.
Và với điều đó. Chuẩn bị chương trình nghị sự. Thiết lập vai trò.
Put forth a code of conduct.
Đưa ra quy tắc ứng xử.
Have a parking lot. And the rules for putting things in the parking lot.
Có một "bãi đậu xe". Và các quy tắc để đưa mọi thứ vào "bãi đậu xe".
And survey the effectiveness.
Và khảo sát mức độ hiệu quả.
That'll help you create good Six Sigma project team meetings.
Điều đó sẽ giúp bạn tạo ra các buổi họp nhóm dự án Six Sigma tốt.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.